参考博客：https://blog.csdn.net/youngsend/article/details/48086151

参考博客：https://www.jianshu.com/p/018e1589cfe1

## 第1条：考虑用静态工厂方法代替构造器

　　对于类而言，为了让客户端获得它自身的一个实例，最常用的方法就是提供一个公有的构造器，除了这种方式外，另外一种实现方式 是为类提供一个公有的的静态工厂方法。


#### 1、使用静态工厂方法的优势

- **静态方法是有名称的**。

  它可以描述返回对象的特点，一个类如果需要多个带有相同前面的构造器时，就用静态工厂方法来代替构造器，使用不同的方法名称以突出他们的区别比如 `BigInteger.probalePrime()` 这个静态工厂方法描述了返回的实例对象是一个素数。

- **不必在每次调用它们时都创建一个新的对象**

  对于一些创建代价比较大又可以重复利用的对象，我们可以预先创建好对象实例，或者将构建好的实例缓存起来，重复利用，每次调用工厂方法时返回相同的对象。

- **可以返回原返回类型的任何子类型**

  考虑到一些私有的类我们不想对外界暴露，又要提供获得该类对象的方法，采用静态工厂方法的方式可以让用户致电，被返回的对象是由相关接口精确确定的，对于返回对象的具体确定的类的存在对于客户端来说是不可见的。 

#### 2、静态工厂方法的缺点

- **静态工厂方法的主要缺点在于，类如果不含有公有的或者受保护的构造器，就不能被子类化** 
  不过这也鼓励你使用复合(composition)来扩展类，而不是继承
- **与其他静态方法实际上没有区别** 
  你无法向构造器那样在API文档中明确的标示出来这份方法是为了创建类实例的，不过你可以在类或者接口注释中关注静态工厂，并遵守标准的命名习惯，这可以弥补这一劣势

#### 3、静态工厂方法的一些惯用名称

- **value of** 实际上是类型转换方法
- **of** valueof的一种简洁提地啊
- **getInstance** 返回的实例是通过方法的参数来描述的
- **newInstanc** new字样，你需要保证额每个实例都与所有其他实例不同，即每次都是创建一个实例，保证没有复用
- **getType** 与 **getInstance** 一样，但是在工厂方法处于不同的类中的时候使用。Type 表示工厂方法返回的对象类型
- **newType** 同上，new字样，实现上需要保证是个新的实例

## 第2条：遇到多个构造器参数时要考虑用构建器
静态工厂和构造器有个共同的局限性，他们都不能很好地扩展到大量的可选参数。程序员一般习惯于用重叠构造器模式，但是当有许多参数时，客户端代码会非常难写，并且仍难难以阅读。

#### 1、JavaBean 模式
JavaBean模式调用一个无参构造器创建对象，然后调用setter方法来设置每个必要参数。
JavaBean模式弥补了重叠构造器模式的不足，创建实例很容易，代码读起来也很容易。

遗憾的是，JavaBean模式自身有严重的缺陷，由于构建过程被分到了几个调用中，JavaBean可能会处于不一致的状态。另一方面，它阻止了把类变成不可变的可能，需要程序员付出额外的努力来保证线程安全性。

#### 2、Builder 模式
幸运的是，还有第三种替代方法，既可以保证像重叠构造器那样的安全性，又可以保证JavaBean模式的可读性，这就是Builder模式的一种形式。

> 不直接生成想要的对象，让客户端利用所有必要的参数调用构造器，得到一个builder对象，然后客户端在builder对象上调用类似于setter方法，来设置每个相关的可选参数，最后客户端调用无参的build方法来生成不可变的对象

**如果类的构造器或者静态工厂中具有多个参数，设计时，Builder模式是个不错的选择**

示例代码如下：

```java
package com.susu.study.effective.java;

// Builder Pattern
public class NutritionFacts {  
    private final int servingSize;  
    private final int servings;  
    private final int calories;  
    private final int fat;  
    private final int sodium;  
    private final int carbohydrate;  
  
    public static class Builder {  
        // Required parameters  
        private final int servingSize;  
        private final int servings;  
  
        // Optional parameters - initialized to default values  
        private int calories = 0;  
        private int fat = 0;  
        private int carbohydrate = 0;  
        private int sodium = 0;  
  
        public Builder(int servingSize, int servings) {  
            this.servingSize = servingSize;  
            this.servings = servings;  
        }  
  
        public Builder calories(int val) {  
            calories = val;  
            return this;  
        }  
        public Builder fat(int val) {  
            fat = val;  
            return this;  
        }  
        public Builder carbohydrate(int val) {  
            carbohydrate = val;  
            return this;  
        }  
        public Builder sodium(int val) {  
            sodium = val;  
            return this;  
        }  
  
        public NutritionFacts build() {  
            return new NutritionFacts(this);  
        }  
    }  
  
    private NutritionFacts(Builder builder) {  
        servingSize = builder.servingSize;  
        servings = builder.servings;  
        calories = builder.calories;  
        fat = builder.fat;  
        carbohydrate = builder.carbohydrate;  
        sodium = builder.sodium;  
    }

    public static void main(String[] args) {
        //客户端创建对象
        NutritionFacts cocoCola = new NutritionFacts.Builder(240,8).calories(100).sodium(35).carbohydrate(27).build();
        
    }
}  
```



## 第3条：用私有构造器或者枚举类型强化 Singleton 属性

 两种 Singleton 方法

```java
public class Elvis
{
    public static final Elvis INSTANCE = new Elvis();
    private Elvis() { ... }
    public void leaveTheBuilding() { ... }
}

//another
public class Elvis
{
    private static final Elvis INSTANCE = new Elvis();
    private Elvis() { ... }
    public static Elvis getInstance() { return INSTANCE; }
    public void leaveTheBuilding(){ ... }
}
```

> 享有特权的客户端可以借助**AccessibleObject.setAccessible**方法，通过反射机制调用私有构造器

第三种Singleton实现方法，编写一个包含单个元素的枚举类型

```java
public enum Elvis
{
    INSTANCE;
    public void leaveTheBuilding() { ... }
}
```

更加简洁，无偿地提供了序列化机制，绝对防止多次实例化，**单元素的枚举类型已经成为实现Singleton的最佳方法**。

## 第4条：通过私有构造器强化不可实例化的能力

- 有时候，你可能需要编写只包含静态方法和静态域的类，如：java.lang.Math、java.util.Arrays。这样的工具类不希望被实例化，实例对它没有任何意义。企图将类做成抽象类强制该类不可被实例化是行不通的，正确的做法是将构造器设为private，禁止外部调用构造器。
- 私有化构造器也有副作用，它使一个类不能被子类化。所有构造器都必须显示或隐式地调用超类构造器，在这种情况下，子类就没有可访问的超类构造器可调用。

```java
// Noninstantiable utility class
public class UtilityClass {
    //Suppress default constructor for noninstantiability
    private UtilityClass() {
        throw new AssertionError();
    }
    ... //Remainder omitted
}
```

- AsserssionError 不是必须的，但是它可以避免不小心在类的内部调用构造器。

## 第5条：避免创建不必要的对象

- 一般来说，最好能重用对象而不是在每次需要的时候就创建一个相同功能的新对象

```java
String s = new String( "stringtest" );//Donot do this
String s = "stringtest";
```

- 对于同时提供了静态工厂方法和构造器的不可变类，通常优先使用静态工厂方法，避免创建不必要的对象
- 避免在方法中重复创建类，如：Calender、TimeZone，可以将这些变量设为类的static final变量，在static初始化块中进行初始化
- 要优先使用基本类型而不是装箱基本类型，要当心无意识的自动装箱
- 通过维护自己的对象池来避免创建对象并不是一种好的做法，除非池中的对象是非常重量级的，真正正确使用对象池的典型对象示例就是数据库连接池。一般而言，维护自己的对象池会增加代码的复杂性，增加内存占用，还会损害性能

## 第6条：消除过期的对象引用

1. 一般而言，只要类是自己管理内存，应该警惕内存泄漏问题，一旦元素被释放，则该元素中包含的任何对象引用都应该被清空。清空对象引用应该是一种例外，而不是一种规范行为。
2. 如果你正好要实现这样的缓存：只要在缓存之外存在对某个项的键的引用，该项就有意义，那么就可以用WeakHashMap代表缓存；当缓存中的项过期之后，它们就会自动被删除。记住只有当所要的缓存项的生命周期是由该键的外部引用而不是由值决定时，WeakHashMap才有用处。
3. 内存泄漏的第三个常见来源是监听器和其他回调。如果你实现了一个API，客户端在这个API中注册回调，却没有显式地取消注册，那么除非你采取某些动作，否则它们就会积聚。确保回调立即被当作垃圾回收的最佳方法是只保存它们的弱引用（weak reference），例如，只将它们保存成WeakHashMap中的键。

## 第7条：避免使用finalize方法

避免使用 finalize 方法：

- 终结方法(finalize)通常是不可预测的，也是很危险的，一般情况下是不必要的。终结方法的缺点在于不能保证会被及时地执行，使用终结方法还会有严重的性能损失。
- 如果确实需要在关闭对象时清理资源，可以用try-finally语句，在finally块中显示调用清理函数。

```java
Foo foo = new Foo();
try{
	//Do what must be done with foo  
}finally{
	foo.terminate(); //Explicit termination method
}
```

可以考虑使用finalize的场景：

- 当对象所有者忘记调用显式终止方法时，终结方法充当“安全网”。FileInputStream、FileOutputStream、Timer、Connection 就应用了这种安全网的模式。
- 垃圾回收器无法感知本地对象的存在，为了终止非关键的本地资源，可以用finalize。